# GHOSTFIELD

## Progenie del drago (racconto)

Malley sibilò un'imprecazione mentre la rincorreva, schivando gli alberi contorno lungo il sentiero. Per una volta, desiderò che una Balzatrice Illegale si fermasse quando ordinato, ma era chiedere troppo. E questa in particolare era eccezionalmente lesta. Saettava tra gli alberi davanti a lui, apparendo e scomparendo alla vista. Ma dopo due anni passati in compiti di pattuglia il capitano Kanissiano conosceva questa parte di Ghostfield come le sue tasche, persino meglio dei nativi Enendiani, e girò quindi attorno a una notevole formazione rocciosa di modo da tagliarle la strada. Nel momento stesso in cui temeva avesse compiuto una svolta imprevista, giunse alla carica diretta verso di lui.

Poggiò il suo fucile pneumatico contro la spalla e prese la mira. La Balzatrice corse lungo un tronco mezzo abbattuto e, con un sibilo dovuto alla pressione degli stivali, saettò in aria descrivendo un ampio arco. Nel momento in cui il dito iniziava a premere il grilletto, un Varco si materializzò tra di loro, inghiottendola.

*Dannazione.* Sarebbe stato troppo facile se lei non fosse pure stata in grado di aprire un Varco innato. Si mise il fucile a tracolla, saltando un tronco caduto, poi un altro, e dirigendosi dritto dentro al Varco.

Persino dopo dozzine di escursioni nell'Altrove, la sua mente necessitava di un attimo per abituarsi all'improvvisa mancanza di un sopra e un sotto. Focalizzò la sua attenzione verso una vicina roccia fluttuante nel vasto spazio immoto. Si girò a mezz'aria, atterrando con un tonfo sonoro sulla roccia delle dimensioni di un granaio, guardandosi immediatamente attorno per vedere se riusciva a scorgere la Balzatrice. Rocce di tutte le dimensioni gli fluttuavano attorno percorrendo sinuose traiettorie, bloccandogli la visuale. Infine la scorse mentre saltava elegantemente da una roccia all'altra come una danzatrice Sumayana.

Si mosse per inseguirla. Dai suoi bracciali, la Balzatrice scagliava sottili corde provviste di rampini metallici, sfruttandole per dondolare attorno alle rocce e scagliandone una di tanto in tanto nella sua direzione. Una di esse gli graffio la schiena aprendo uno strappo nella sua casacca mentre riusciva a schivarla per un pelo. Era inutile indossare armature nell'Altrove, lo avrebbero solamente rallentato e potenzialmente intrappolato per sempre. Respirando affannosamente, ma deciso a non arrendersi, Malley si fece strada fino ad avvicinarsi a lei, riassestando la sua percezione di sopra e sotto ad ogni nuovo atterraggio. Perlomeno non aveva avuto tempo di sottrarre nulla di valore mentre veniva inseguita. Vendere il fulcro di una delle rocce più grandi era un'attività illegale ma fiorente, e sospettava che molti dei proventi di tale commercio finanziassero i ribelli Enendiani.

Proprio quando pensava di poterla intercettare grazie a un paio di balzi ben eseguiti, qualcosa spinse Malley fuori traiettoria. Un'ombra immensa gli si scagliò addosso, troppo vicina per i suoi gusti. Inseguite Balzatori Illegali era il suo compito, ma difficilmente poteva portarlo a termine se veniva sbranato da uno degli Abomini dell'Altrove, si guardò attorno per identificare il Varco minore più vicino e rimbalzò diverse volte prima di raggiungerlo.

Il Varco si trovava a sei metri dal suolo. Malley ruotò per quanto possibile di modo da attutire  l'impatto. Si ritrovò disteso sulla schiena, lo sguardo rivolto al cielo, cercando di placare i suoi battiti. Spalancò gli occhi e aprì la bocca stupefatto, il Varco più grande che avesse mai visto lacerava il tessuto tra i mondi, e un gigantesco Abominio ne stava schizzando fuori. Il corpo era sinuoso come quello di un serpente, ma con dozzine di zampe da ragno delle dimensioni di un albero e, sebbene non avesse ali, fluttuava nell'aria con un'agilità incredibile.

Balzò in piedi, guardandolo attorcigliarsi per poi atterrare pesantemente in uno dei vicini villaggi abbandonati. Il silenzio successivo all'impatto non durò che un attimo. Seguì una cacofonia di piccole esplosioni mentre centinaia di grandi oggetti di forma ovale schizzavano dal carapace della creatura, descrivendo ampi archi nell'aria fino ad atterrare tutto attorno ad essa. Malley ne rimase spiazzato, nulla del genere era mai successo prima.

Venne riscosso da un impatto nelle vicinanze. Camminò in direzione del cratere fumante. Proprio mentre tentava di dare un occhio al suo interno, qualcosa ne uscì, cogliendolo di sorpresa e facendolo finire a carponi. Nello stesso istante sia lui che la creatura rotolarono lungo il terreno. Sentì qualcosa di affilato mordergli la spalla. Urlando di dolore, calciò lontano la creatura e, mentre volava via, estrasse la sua pistola pneumatica sparando diversi colpi in direzione del parassita.

Questi colpì il suolo rimettendosi immediatamente in piedi, digrignando i denti in un atteggiamento più adirato che ferito. Era basso ma tarchiato, coperto da una peluria nera, con occhi di un giallo malato e lunghi artigli. Malley si rialzò  imbracciando il fucile ma, prima che riuscisse a mirare, la belva glielo strappò dalle mani. Malley si gettò a terra, scalciando e pugnalandolo col suo coltello multiuso, ma si ritrovò ben presto scagliato a terra mentre la sua testa sbatteva contro una roccia.

Stordito e disorientato, alzò lo sguardo. La creatura si stava nuovamente avvicinando, mostrando una chiostra di denti, pronta a fare di lui il suo primo spuntino in questo mondo.

Qualcosa lo oltrepassò da sinistra, lasciando una scia nell'aria. Le orecchie di Malley vennero raggiunte da un suono di passi veloci, poco prima che un altro proiettile mancasse di un soffio la creatura. Un'ombra calò su di lui, ed egli alzo lo sguardo in tempo per vedere qualcuno saettare nell'aria. Le sottili corde strinsero al collo la creatura da entrambi i lari, mentre la Balzatrice atterrava alle sue spalle, dando una stretta improvvisa e mozzando la testa della creatura che crollò quindi elegantemente al suolo.

Malley riuscì a mettersi seduto, adocchiando sospettosamente la Balzatrice mentre questa richiamava le corde e i rampini all'interno dei suoi bracciali mentre la testa della creatura rimbalzava allegramente lungo il terreno. Rivolse a Malley un sorrisetto. Da vicino, appariva più giovane di quanto si aspettava.

Lei volse lo sguardo in direzione del luogo in cui era atterrato l'abitante dell'Altrove, poi gli rivolse un sogghigno mentre lo aiutava a rimettersi in piedi. "Pare proprio che ora tu abbia qualcosa di più importante da fare piuttosto che inseguirmi".

## Qui e Altrove

L'area nota come Ghostfield è ritenuta infestata da tempo. Si trova vicino ad un'altra dimensione, nota dalle genti semplicemente come l'Altrove. Varchi innati di varie dimensioni consentono alle creature di viaggiare dentro e fuori, creature la cui taglia varia da minuscola fino a raggiungere le dimensioni di un edificio. I Varchi minori sono i più comuni, mentre quelli di dimensioni maggiori si vedono raramente. La gente vive nelle vicinanze del Ghostfield, ma molti villaggi in prossimità del centro sono stati abbandonati a causa delle incessanti apparizioni di creature bizzarre e spesso pericolose.

Alcuni anni fa, l'Impero Kanissiano ha occupato il Ghostfield e altre zone di Enendia. I Kanissiani, i cui confini si trovano nelle vicinanze del Ghostfield, lo consideravano una potenziale minaccia alla sicurezza nazionale - e una notevole risorsa. Il resto di Enendia si è ritirato oltre il Primo Fiume, lasciando i territori occupati nelle mani dei Kanissiani. Tuttavia, esistono diversi gruppi ribelli che intendono liberare il regno dagli invasori.

Se si oltrepassa uno dei Varchi presenti nel Ghostfield fino a giungere all'Altrove, ci si trova iin un mondo privo di sopra e sotto. Colmo di rocce fluttuanti di tutte le forme e dimensioni.  Sebbene paiano respingersi a vicenda e collidano raramente, il loro fulcro tende ad attrarre tutti gli altri materiali, fungendo da centro di gravità. Molte di queste rocce sono grandi quanto una stanza, eppure vantano un'attrazione gravitazionale superiore a quella che un blocco di dimensioni analoghe avrebbe nel nostro mondo. Altre rocce sono grandi quanto interi villaggi, ma l'attrazione che esercitano non è poi tanto maggiore; tutte possiedono lo stesso minuscolo fulcro che è la fonte di tali anomalie gravitazionali, in forza eguale. Alcune delle rocce più grandi presentano un esteso sistema di caverne o altre aree interne.

Strane creature popolano l'Altrove, ma ciò che spinge gli umani ad attraversarlo sono i Fulcri e altri oggetti di valore che è possibile trovare tra le rocce fluttuanti. Gli Sciacalli che le sfruttano sono noti come Balzatori. Balzano da una roccia all'altra, viaggiando tra di esse n cerca di guadagno. Solamente il Primo Corpo di Spedizione di Kanissia è ufficialmente abilitato a farlo, ma ci sono parecchi Balzatori Illegali che oltrepassano furtivamente uno dei Varchi per ottenere Fulcri e oggetti di valore da rivendere a buon prezzo ai cartelli criminali che si sono formati attorno a questo commercio illecito. Alcuni di essi finanziano i ribelli Enendiani. Altri pensano solo al profitto personale.

###Conflitti dell'Altrove

Prima o poi, i PG si ritroveranno nell'Altrove, in lotta con Abomini o Spedizionieri Kanissiani (o entrambi). Una particolare regola da applicare ai Conflitti nell'Altrove implica che ogni manovra impiegherà un ulteriore dado azione, che non verrà tirato ma sarà comunque considerato come speso, indipendentemente dal successo o fallimento. Ad esempio, una manovra che impiega 2 dadi azione ne richiederà 3 nell'Altrove, ma il giocatore tirerà solamente 2 dadi ai fini di guadagnare dadi e dovrà scartare il terzo senza poterlo tirare.